Capítulos 87 al 89 del Libro de los Salmos
Versión de la Biblia Reina Valera Antigua
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org
Grabado por Montse González
Salmo 87
A los hijos de Coré
Salmo, canción
Su cimiento es en montes de santidad
A Magioba las puertas de Sion
más que todas las moradas de Jacob
Cosas ilustres son dichas de ti
Ciudad de Dios, Sela
Yo me acordaré de Raab y de Babilonia
entre los que me conocen
He aquí Palestina y Tiro con Etiopía
Este nació allá
Y de Sion se dirá
Este y Aquel han nacido en ella
y fortificárala el mismo Altísimo
Jehová contará cuando se escribiera en los pueblos
Este nació allí, Sela
Y cantores y tañedores en ella dirán
Todas mis fuentes estarán en ti
Salmo 88
Canción
Salmo para los hijos de Coré
Al músico principal
Para cantar sobre Maalat
Masquil de Eman Edraita
Oh Jehová Dios de mi salud
Día y noche clamo delante de ti
Entre mi oración en tu presencia
Inclina tu oído a mi clamor
Porque mi alma está harta de males
Y mi vida cercana al sepulcro
Soy contado con los que descienden al hoyo
Soy como hombre sin fuerza
Libre entre los muertos
Como los matados que yacen en el sepulcro
Que no te acuerdas más de ellos
Y que son cortados de tu mano
Hasme puesto en el hoyo profundo
En tinieblas en Honduras
Sobre mí se ha acostado tu ira
Y me has afligido con todas tus ondas
Sela
Has alejado de mí mis conocidos
Hasme puesto por abominación a ellos
Encerrado estoy
Y no puedo salir
Mis ojos enfermaron a causa de mi aflicción
He te llamado, oh Jehová, cada día
He extendido a ti mis manos
¿Harás tú milagro a los muertos?
¿Levantarán ser los muertos para alabarte?
Sela
¿Será contada en el sepulcro tu misericordia
O tu verdad en la perdición?
¿Será conocida en las tinieblas tu maravilla
Ni tu justicia en la tierra del olvido?
Mas yo a ti he clamado, oh Jehová
Y de mañana mi oración te previno
¿Por qué, oh Jehová, desechas mi alma?
¿Por qué escondes de mí tu rostro?
Yo soy afligido y menesteroso
Desde la mocedad he llevado tus terrores
He estado medroso
Sobre mí han pasado tus iras
Tus espantos me han cortado
Hanme rodeado como aguas de continuo
Hanme cercado a una
Has alejado de mí el enemigo y el compañero
Y mis conocidos se esconden en la tiniebla
Salmo 89
Masquil de Etan-Edraita
Las misericordias de Jehová cantaré perpetuamente
En generación y generación
Haré notoria tu verdad con mi boca
Porque dije
Para siempre será edificada misericordia
En los mismos cielos apoyarás tu verdad
Hice alianza con mi escogido
Juré a David mi siervo diciendo
Para siempre confirmaré tu simiente
Y edificaré tu trono por todas las generaciones
Sela
Y celebrarán los cielos tu maravilla, oh Jehová
Tu verdad también en la congregación de los santos
Porque ¿Quién en los cielos se igualará con Jehová?
¿Quién será semejante a Jehová entre los hijos de los potentados?
Dios terrible en la grande congregación de los santos
Y formidable sobre todos cuando se están alrededor suyo
Oh Jehová Dios de los ejércitos, ¿Quién como tú?
Poderoso eres, Jehová
Y tu verdad está en torno a ti
Tú tienes dominio sobre la bravura de la mar
Cuando se levantan sus ondas, tú las sosiegas
Tú quebrantaste a Rahab como a un muerto
Con el brazo de tu fortaleza esparciste a tus enemigos
Tuyos los cielos, tuya también la tierra
El mundo y su plenitud y tú lo fundaste
A la quilón y al austro, tú los criaste
Tabor y ermón cantarán en tu nombre
Tuyo el brazo con valentía, fuerte es tu mano
Ensalzada tu diestra
Justicia y juicio son el asiento de tu trono
Misericordia y verdad van delante de tu rostro
Bienaventurado el pueblo que sabe aclamarte
Andarán, oh Jehová, a la luz de tu rostro
En tu nombre se alegrarán todo el día
Y en tu justicia serán ensalzados
Porque tú eres la gloria de su fortaleza
Y por tu buena voluntad ensalzarás nuestro cuerno
Porque Jehová es nuestro escudo
Y nuestro rey es el santo de Israel
Entonces hablaste en visión a tu santo y dijiste
Yo he puesto el socorro sobrevaliente
He ensalzado un escogido de mi pueblo
Hallé a David mi siervo
Un gilo con el aceite de mi santidad
Mi mano será firme con él
Mi brazo también lo fortificará
No lo avasallará enemigo
Ni hijo de iniquidad lo quebrantará
Mas yo quebrantaré delante de él a sus enemigos
Y heriré a sus aborrecedores
Y mi verdad y mi misericordia serán con él
Y en mi nombre será ensalzado su cuerno
Asimismo pondré su mano en la mar
Y en los ríos su diestra
Él me llamará
Mi padre eres tú, mi Dios
Y la roca de mi salud
Yo también le pondré por primogénito
Alto sobre los reyes de la tierra
Para siempre le conservaré mi misericordia
Y mi alianza será firme con él
Y pondré su simiente para siempre
Y su trono como los días de los cielos
Si dejaré en sus hijos mi ley
Y no anduvieren en mis juicios
Si profanar en mis estatutos
Y no guardar en mis mandamientos
Entonces visitaré con bar a su rebelión
Y con azotes sus iniquidades
Mas no quitaré de él mi misericordia
Ni falsearé mi verdad
No olvidaré mi pacto
Ni mudaré lo que ha salido de mis labios
Una vez he jurado por mi santidad
Que no mentiré a David
Su simiente será para siempre
Y su trono como el sol delante de mí
Como la luna será firme para siempre
Y como un testigo fiel en el cielo
Sela
Mas tú desechaste y menospreciaste a tu ungido
Y te has airado con él
Rompiste el pacto de tu siervo
Has profanado su corona hasta la tierra
Aportillaste todos sus vallados
Has quebrantado sus fortalezas
Menos cavaronle todos los que pasaron por el camino
Eso propio a sus vecinos
Has ensalzado la diestra de sus enemigos
Has alegrado a todos sus adversarios
Embotaste a sí mismo el filo de su espada
Y no lo levantaste en la batalla
Hiciste cesar su brillo y echaste su trono por tierra
Has acortado los días de su juventud
Has le cubierto de afrenta
Sela
Hasta cuando, oje o va, te esconderás para siempre
Arderá tu ira como el fuego
Acuérdate de cuán corto sea mi tiempo
¿Por qué habrás criado en vano a todos los hijos del hombre?
¿Qué hombre vivirá y no verá muerte?
¿Librará su vida del poder del sepulcro?
Sela
Señor, ¿dónde están tus antiguas misericordias
Que juraste a David por tu verdad?
Señor, acuérdate de lo propio de tus siervos
O propio que llevo yo en mi seno de muchos pueblos
Porque tus enemigos, oje o va, han deshonrado
Porque tus enemigos han deshonrado los pasos de tu ungido
Bendito, oje o va, para siempre
Amén y amén
Fin de los capítulos 87 al 89 del Libro de los Salmos